# 附录


* [附录A 推荐硬件配置和环境](#a)
* [附录B 节点共建](#b)
* [附录C 收益模拟](#c)
* [附录D 参数表](#d)
* [附录E 地址](#e)
* [附录F 改动记录](#f)



## 附录A 推荐硬件配置和环境

每月推荐配置服务器支出约为：150 USDT/月



*   CPU：>=4核（推荐8核）
*   RAM：>=16G
*   Disk: >= 600G SSD
*   NTP: 安装NTP服务确保服务器时间同步

节点安装教程参见[星云技术文档：Nebulas 101 - 01 编译安装](../go-nebulas/tutorials/01-installation.md)。

推荐使用docker安装节点：


*   安装[docker](https://docs.docker.com/get-started/)和[docker-compose](https://docs.docker.com/compose/install/)
*   在[节点根目录](https://github.com/nebulasio/go-nebulas)下执行docker命令

```
sudo docker-compose build

sudo docker-compose up -d

```



## 附录B 节点共建

节点可以由个人、公司、组织等运营。**节点利益分配由节点运营方决定。**

支持一个节点是社区用户的自主行为，用户应在充分考察节点运行情况后作出决定。PoD仅能保证质押NAX的正常质押和提取，不对节点运营者的承诺负责。

为了方便社区用户参加，初始阶段星云基金会将组建示范性共建节点。该节点服务器由星云基金会代为运维。所有社区用户都可以通过投出NAX来支持该节点，所获利益扣除服务器运维基本费用后，由参与共建的所有社区用户按投出的NAX额度均分。  


## 附录C 收益模拟

假设一个节点在一个月内每日都在候选节点之列，则当月最多获得共识机制激励约为9,920 NAS。

因一个月内轮询周期超过700次，该节点当月一定可以入选共识节点。但考虑到共识节点综合排名算法有随机数因素的存在，平均收益预计在3,307 NAS左右。

假设一年内每月入选的51个治理节点都参与了治理，则每个治理节点每月可获得治理机制激励预计为816 NAS。



## 附录D 参数表


### D.1 基本参数

平均出块时间：15秒

轮询周期：210个区块高度，约52.5分钟

治理周期：820个轮询周期（约1个月）

共识节点：21个

候选节点：51个（含21个共识节点）

治理节点：51个（每个治理周期内出块最多的共识节点）

保证金：2万NAS

候选节点最小质押量（投票量）：10万NAX

保证金返还时间：节点退出申请成功提交后820个轮询周期（约为1个月）

NAX返还时间：撤销投票或节点退出申请成功提交后120个轮询周期（约为5天）


### D.2 共识机制相关参数

节点应出块数：10个（每个轮询周期内）

出块稳定指数S<sub>(i)</sub>初始值：0.8

出块稳定指数S<sub>(i)</sub>最大值：1

出块稳定指数触发惩罚机制的临界值：0.5

惩罚金（中级）：5%保证金

惩罚金（高级）：全额保证金 + 该节点上质押的所有NAX

共识机制惩罚时长（安全级别低级和中级）：20个轮询周期（约1天）内不得入选候选节点

共识机制惩罚时长（高级）：永久


### D.3 治理机制参数

治理节点投票时长：120个轮询周期内（约为5天）

治理节点最小参与度：26个

提案投票通过率：50%以上

项目立项投票、项目验收投票和共识机制惩罚投票通过率：67%以上

触发治理惩罚机制的次数：连续2次治理周期未参与全部治理投票

治理机制惩罚时长：820个轮询周期（约1个月）


### D.4 激励分配参数

每日全网记账收入：8,219.1744 NAS

每年全网记账收入：2,999,941 NAS

每年全网共识机制激励总量：2,499,951 NAS

每年全网治理机制激励总量：499,999 NAS

单项目预算：不大于15,000 USDT

项目总金额上限：不大于30,000 USDT（一个治理周期内）


## 附录E 地址管理

* **注册地址：** 该地址将是你登录节点管理的唯一标识，请使用Chrome插件登录本平台管理节点。
* **出块地址：** 仅用于出块，签名，轮询检查。放在你的服务器上。
* **激励地址：** 你的共识激励将打入该地址，为了安全，推荐使用冷钱包。激励地址通过服务器配置修改。
* **治理地址：** 如果当选治理节点，这是你的治理投票地址。同时，你的治理激励将打入该地址。为了便于使用，推荐使用热钱包地址，如NAS nano pro钱包地址。

出块地址、治理地址均默认与注册地址相同。为了安全起见，建议使用不同地址，并按照我们的推荐来分配冷热钱包。


## 附录F 改动记录
* 2019.11.20 - v1.0
* 2020.06.02 - v1.0.1 PoD惩罚规则调整。[查看项目详情](https://go.nebulas.io/project/289)。

